やった　ヒメマスだ　本物初めて見た
钓到了 是姬鳟 第一次见到真的
アイリ
爱理
ヒメマス釣れた
姬鳟钓到了
おいしそう
看起来很好吃
キーンって音がする
有金属的声音
やった　またきた
好耶 又上钩了
誰
谁
今度はニジマス　夕飯は食べ比べだよ
这次是虹鳟 晚饭可以比较着吃了
音が　消えた
声音 消失了
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
吉见百穴
いろは坂は楽しかったし
伊吕波坡很好玩呢
華厳の滝は迫力あったね
华严瀑布也很有气势
あった
有气势
中禅寺湖の魚はおいしかった
中禅寺湖的鱼很好吃
かった
很好吃
戦場ヶ原は…
战场景原…
何もなかった
什么都没有
広いだけだったね
就是开阔而已
でも　やっぱり日光といえば
不过 说到日光果然还得是
日光東照宮
日光东照宫
門の人　めっちゃ怒ってる
门边人的表情超凶的
あれ　こっちもボロボロだけど金ピカだね
咦 这边也破烂不堪但还闪着金光呢
金はさびないから
毕竟金子不会生锈
見てアイリ　あれだよ
爱理妳看 就是那个
見ざる
不见
言わざる
不言
着かざる
不穿
不闻
やったね　大成功
太棒了 大成功
まさか　このギャグのためだけに準備してたの
难道妳就是为了这个梗才提前准备的
スタンプも発見
也发现了集章点
数字集章
見どころ満載だったね　さすがメジャー観光地
看点满满呢 不愧是热门观光地
アイリ
爱理
ねえヨーコ　ちょっと行ってみたいとこがあるんだけど
叶子 我有个地方想去看看
珍しい　どこどこ
真稀奇
どこ行きたいの
哪里哪里 妳想去哪儿
うん…　どこっていうか
嗯… 与其说是哪里
あっち
是那边
あっち？
那边？
あっちのほう
是那边的方向
なんか　あっちのほうが気になる
总觉得 很在意那边的方向
ざっくりだなあ
这也太笼统了
昨日あっちのほうから　何か聞こえた気がする
昨天好像从那边 传来了什么声音
何それ
什么啊
いいね　いいね
不错不错
おもしろそうなことが起きそう　確かめねばだね
好像会有趣事发生 必须要去确认一下呢
気になるほう案内して
带路去妳在意的方向吧
任して
交给我
あっち？
那边？
あっち
那边
このへんって　たしか…
这一带 我记得…
何を探してるの
妳在找什么
ボクもあんましわかんないんだけど
我也不是很清楚
近くまで来たから　休憩ついでに寄ってみようかなって
既然到了附近 想着休息顺便来看看
こっちかな
是这边吗
「遮る草も　なんのその　いざゆかん」
「拦路的杂草又何妨 此刻便出发」
「ゆかん」
「出发」
あった　たぶんこれだ
找到了 应该就是这个了
何これ
这是什么
三県境
三县交界
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
埼玉
群马
栃木
お姉ちゃんが『つーりんぐらむ』で書いてた
姐姐在 Touringram 里写到过
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
群马
埼玉
栃木
栃木　群馬　埼玉の　県境が集まった場所で
说这里是栃木 群马 埼玉的县境交界地
平地で歩いて行ける　この三県境は珍しいんだって
能在平地上步行到达 这样的三县交界很罕见
普通は山とか川の中にあるから
一般都在山里或者河中间
それだけ？
就这些？
それだけ
就这些
あんまし　ピンとこないね
感觉 没什么实感呢
うん
嗯
そうだ
对了
アイリが気になるほうを占ってみよう
来占卜一下 妳在意的方向吧
羅針盤占い
用罗盘占卜
わかった
知道了
とち…　いや　群馬？
是栃… 不对 是群马？
音　また音が聞こえる
声音 又听到声音了
何にも聞こえないよ
我什么都没听到啊
超音波
是超声波
すごい高い音だから　ヨーコには無理かも
频率很高的声音 妳可能听不见
さっき何か聞こえた気がするって　言ってたのと同じやつ
是和妳刚才说的听到的声音是同一个吗
うん　近くなってる
嗯 越来越近了
音消えた
声音消失了
あっち
那边
あっちに何かあるような気がする
感觉那边有什么东西
あっ　見て
啊 快看
占いも同じ方向を指してるよ
占卜也指向同一个方向
埼玉か
是埼玉啊
アイリを呼ぶのは何なのか
呼唤爱理的到底是什么
ただの気のせい　それとも何かの罠
是错觉 又或是某种陷阱
はたまた何か待っているのか
也许前方有什么在等着我们
いいねいいね　なんかワクワクしてきたぞ
不错不错 有点兴奋起来了
何があるのか突き止めちゃうぞ
一定要查清楚那里有什么
もっとあっち？
再往那边？
もっとあっち
再往那边
あっち
那边？
こっち
这边？
そこ右かも
可能是那边右转
オッケー
OK
なんだこれ
这什么鬼
山が穴だらけだよ　虫食いされてるみたい
山体上布满洞穴 像被虫蛀过一样
吉見百穴史跡だよ
是吉见百穴遗迹哦
hyakuana
ひゃくあな?
百穴?
hyakuana
ひゃっけつとも言うみたい
好像也叫百穴
hyakketsu
ひゃっけつのほうが言いやすいね
百穴说起来更顺口呢
hyakketsu
いかにも何かありそうだね
总觉得这里藏着什么
アイリが来たかったの　絶対ここだよ
妳想来的地方 绝对就是这里了
わかんない　けどここな気がする
不知道 但感觉就是这里
ひゃっほ　おもしろそう　早速探検だ
呀吼 感觉很有趣 马上开始探险吧
あれ　行き止まりだ
咦 是死路
部屋みたいになってるんだね
像个房间一样呢
なんかコケが光ってる？
感觉苔藓在发光？
ヒカリゴケ
是光苔
細胞が光を屈折反射することで　光って見えている
细胞通过折射和反射光线 看起来像是在发光
実際に光っているわけじゃ　ないんだね
其实并不是真的在发光啊
こっちのは奥まで行けそうだね
这边的洞好像能一直走到深处呢
おじゃましまーす
打扰了
中は涼しい
里面好凉快
どうしてこんな穴作ったんだろう
为什么要挖这样的洞呢
もしかして本当に　でっかい蟲の巣だったり
难道说 真的是巨型虫子的巢穴
そんなのいない
不存在那种虫子
び… びっくりした
吓…吓死我了
奥は崩れてるから危ないよ
里面塌陷了很危险的
吉見百穴は
吉见百穴是
6 世紀頃の古墳時代に作られた　横穴墓群
6 世纪左右古坟时代建造的横穴墓群
そっか　昔のお墓か
原来如此 是以前的坟墓啊
太平洋戦争中は　軍需工場としても使われていた
太平洋战争时期 也曾被用作军需工厂
崩れて危なくなる前は
在塌陷变得危险之前
映画とかドラマのロケ地にも　使われてたんだって
听说还是电影和电视剧的取景地呢
ひんやりして気持ちいい
凉飕飕的好舒服
ひんやり
凉飕飕
よーし　今日はここに泊まろう
好 今天就在这里过夜吧
お墓だよ
这可是坟墓啊
大昔のだし　幽霊も死んでるよ
都很久以前的了 幽灵早都死透啦
もしかしてアイリ　ビビってるの
难道说 妳怂了吗
ビビったのはヨーコ
怂的人是妳吧
ビ… ビビってないし
我…我才没怂呢
じゃあ決定　いいね
那就这么定了 可以吧
末世二轮之旅
聞こえる
听到了
ヨーコ　起きて
叶子 起来
また音がしてる　起きて
又有声音了 快起来
もう無理　食べられない
不行了 吃不下了
ヨーコ
叶子
イタッ
好痛
あべし
中招了
※ 『北斗之拳（北斗の拳）』中表示角色被击败或承受痛苦时的经典拟声词
こっち
这边
近くに　感じる
能感觉到 就在附近
呼んだのはお前　じゃないよね
呼唤我的人 应该不是你吧
なに
怎么了
ヨーコ　起こしてこよっかな
要不要 去把叶子叫醒呢
何が起こってるの
到底发生了什么
なに　これ
这是什么
真っ黒　光が全然反射してない
漆黑一片 完全不反光
平面なのか　立体なのかもわかんない
连是平面还是立体都分不清
それとも　穴？
或者说 是个洞？
ヨーコなら絶対触るけど
要是叶子肯定会伸手去摸的
やっぱりいったん戻って　ヨーコと相談する
果然还是先回去 和叶子商量一下
待って　そっちは…
等等 那边…
ヨーコに…
得去找叶子…
ヨーコ　ヨーコ起きて
叶子 叶子快起来
ヨーコ
叶子
ここは　宇宙
这里是 宇宙
お前も無事だったの
你也没事吗
空気がある　これって…
有空气 这是…
なに
什么
頭の中に　何か聞こえる
脑子里 听到了什么
そう　わかる
嗯 明白
うん　そうだよ　名前はアイリ
嗯 是的 名字是爱理
誰
你是谁
どこか　遠い星
在某个 遥远的星球
これは昔の　地球なの
这是以前的 地球吗
1500 年前？
1500 年前的？
すごい
真厉害
ヨーコにも見せてあげたい
好想让叶子也看看
あれ　さっきと違う穴から出た
奇怪 怎么从刚才不同的洞口出来了
アイリ？
爱理？
アイリはアイリ
爱理就是爱理
起きたらアイリがいないから　捜そうと思って穴から出たのに
我一觉醒来妳不见了 正想钻出洞去找妳
その穴からアイリが出てくるって
结果妳就从那个洞里出来了
どうなってるの
这到底是怎么回事啊
いったいどこにいたのさ
妳究竟去哪儿了
宇宙
気がついたら戻ってた
回过神就回来了
あのね　ボクはまじめに聞いてるんですけど
我说啊 我可是在认真问妳哦
超まじめ
我也认真回的
寝ぼけて　夢でも見てたんじゃないの
妳该不会是没睡醒 还在做梦吧
ヨーコじゃあるまいし
我又不是妳
つまり
也就是说
穴に入ったら宇宙に行って　異星人と話した　と
妳进了洞就去了宇宙 还和外星人说话了
うん　そう
嗯 是的
穴は　たぶん転送装置みたいなものかも
那个洞 应该是类似于传送装置
映画と違って　宇宙船も異星人の姿も見えなかったけど
虽然和电影里不一样 没看到飞船和外星人
頭の中に直接　入ってきた
但话语直接进入了我的脑子
声じゃないけど　はっきりわかったよ
那不是声音 但能听得很清楚
それで異星人さんと　どんなお話　したの
所以外星人都和妳聊了些什么
信じてないな
妳根本不信啊
いろいろ聞いたけど
聊了很多
初めて地球に来たのは
比如他们第一次来地球
今から 1500 年くらい　前っていうこととか
大概是距今 1500 年前的事
そのとき地球で　何をしたかっていうと
说到那时候 他们在地球做什么
この百穴を造ったんだって　地球人と一緒に
就是和地球人一起 建造了这个百穴
異星人が
外星人吗
他にもいろいろ　あったみたいだけど
好像还有其他很多地方
今は　もうここくらいしか残ってないんだって
但听说现在只剩下这里了
じゃあ　これを見せたくて　アイリをここに呼んだってこと
那么 就是为了让妳看这个 才唤妳到这的吗
当時の地球の文明はまだ未熟で　あんまし会話にならなくて
当时地球文明还很落后 几乎无法对话
別の星から来たとか　全然理解できないし
像从别的星球来这种事 根本无法理解
うん
嗯
そこでもう少し文明が発達するまで　待つことにしたんだって
于是 他们决定等到文明再发达一些
だいたい 1500 年くらいたてば
说是大概等上 1500 年
同じレベルになるんじゃないかって
说不定就能达到相近的水平
でも　1500 年待って来てみたら
但是 等了 1500 年再来看时
人類は…
人类却…
もう少し早く来ればよかったのに
应该早点来的
でも　まだ文明が進化してる途中とも言ってた
不过 他们也说文明还在进化
途中？
还在进化？
アイリもヨーコも　未来の可能性の 1 つだって
说我和妳也是未来的可能性之一
可能性　どういう意味
可能性 是什么意思
わかんない
不知道
何やってるの
妳在做什么
アイリはこの穴から宇宙に行けたんでしょ
爱理不是从这洞里去了宇宙吗
だったらボクも行く
那我也要去
たぶん無理
大概行不通
アイリはあのとき　呼ばれていっただけだし
我当时是被呼唤才过去的
ずるい　ずるい　ずるい
不公平 不公平 不公平
なんで 1 人で行っちゃうの
为什么一个人去了
ボクだって宇宙行きたい　異星人としゃべってみたいんだよ
我也想去宇宙 想和外星人说话啊
妳把我吵醒了
別の穴なら行けるかも
或许别的洞能行
こっち　行けない
这边 不行
こっちは　それとも…
这边呢 还是说…
行けない
去不了
なんでバイクで登るの
为什么要骑摩托上去
せっかく地球に来てくれた異星人に
难得外星人来到地球
ボクたちの可能性を見せてやるんだ
我要向他们展示我们的可能性
1500 年の時をセローで制覇するぞ
用 Serow 称霸这 1500 年的时光
できたらボクにも宇宙を見せて　異星人さん
可以的话也让我看看宇宙吧 外星人先生
宇宙行きたいアピールか
居然是想去宇宙的自我表现吗
仏教伝来　大化の改新
佛教传入 大化改新
大化の改新は　なかったって説もある
也有学说认为大化改新其实不存在
1500 年前
平城京への遷都
迁都平城京
東大寺建立
建立东大寺
平安時代突入
进入平安时代
ようやく鎌倉時代　いい国作ろう鎌倉幕府
终于到了镰仓时代 创建美好国家镰仓幕府
知ってるよ
我知道的
本当は 1192 年じゃなくて　1185 年が有力なんだって
其实不是 1192 年 1185 年的说法更可信
お姉ちゃんに習ったよね
是从姐姐那学的
800 年前　700 年前
800 年前 700 年前
南北朝時代　室町時代に来たよ
南北朝时代 来到室町时代了
1543 年　鉄砲伝来
1543 年 火枪传入
そして　500 年前
接着是 500 年前
ヨーコ
叶子
時代の壁か
时代的壁垒吗
さすが簡単には　登らせてくれない
果然不会让我轻易登上去呢
アイリも手伝う
我也来帮忙
1600 年　関ヶ原の戦い
1600 年 关原之战
江戸時代
江户时代
1853 年　黒船来航
1853 年 黑船来航
明治時代　文明開化　大正デモクラシー　昭和
明治时代 文明开化 大正民主 昭和
戦争
战争
高度経済成長　更に
经济高速增长 再然后是
現代
现代
やった　頂上だ
成功了 登顶了
1500 年の歴史を登りきったぞ
我登完了 1500 年的历史
やった
太好了
ねえアイリ　昔の人も異星人も
爱理 古人和外星人
ボクがセローで　ここを登るなんて想像できたと思う
能想象到我会骑着 Serow 爬上这里吗
無理
想象不到
だよね
是吧
1500 年も未来のことなんて　誰も想像つかないよね
1500 年后的未来 谁也想象不到吧
やっぱりガッカリしたかな　異星人
外星人 果然失望了吧
ヨーコ
叶子
バイバイ
再见
100 年後　またこの場所で会おうって
他们说 100 年后 再在这个地方相见
ヨーコも長生きすれば　再会できるよ
只要妳也长寿 就能重逢
み… 未知との遭遇
第…第三类接触